500 Câu Hỏi Kaiwa Minna N5 - Trả Lời (Phần 1)
自己紹介 (Tự Giới Thiệu)
1. あなたの名前は何ですか。 わたしの なまえは [Tên của bạn] です。
2. どこから来ましたか。 ベトナムの トゥドゥックから きました。
3. 仕事は何ですか。 ITエンジニアです。
4. 専門は何ですか。 ITと AIです。
5. 会社の名前は何ですか。 DMSプロジェクトです。
6. 組合の名前は何ですか。 [Tên nghiệp đoàn]です。
7. 家族は何人ですか。 かぞくは 4にんです。
8. 趣味は何ですか。 AIの ソフトウェアを つくることです。
9. いつ日本へ行きますか。 2026ねんの おわりに いきます。
10. 日本のどこへ行きますか。 とうきょうへ いきます。
11. 何歳ですか。 24さいです。
第1課 (Bài 1)
1. あなたはサントスさんですか。 いいえ、サントスじゃ ありません。わたしは [Tên của bạn] です。
2. あなたは教師ですか。 いいえ、きょうしじゃ ありません。ITエンジニアです。
3. あの方はABCの先生ですか。 はい、あのかたは ABCの せんせいです。
4. タンさんは銀行員ですか。 はい、タンさんは ぎんこういんです。
5. 今年、何歳ですか。 ことし、24さいです。
6. あなたはABCの実習生ですか。 いいえ、ABCの じっしゅうせいじゃ ありません。
7. 佐藤さんは学生ですか。 はい、さとうさんは がくせいです。
8. あなたは第1センターの先生ですか。 いいえ、だい1センターの せんせいじゃ ありません。
9. アインさんはベトナム人ですか。 はい、アインさんは ベトナムじんです。
10. 鈴木先生は日本人ですか。 はい、すずきせんせいは にほんじんです。
11. あなたは医者ですか。 いいえ、いしゃじゃ ありません。
12. 山田さんはABCの社員ですか。 はい、やまださんは ABCの しゃいんです。
13. フンさんはエンジニアですか。 はい、フンさんは エンジニアです。わたしも エンジニアです。
14. あのかたはどなたですか。 あのかたは センターの ひとです。
15. タムさんは研究者ですか。 はい、タムさんは けんきゅうしゃです。
16. あなたは第1センターの実習生ですか。 はい、だい1センターの じっしゅうせいです。
17. アンさんはベトナム人です。あなたもベトナム人ですか。 はい、わたしも ベトナムじんです。
18. おいくつですか。 24さいです。
19. あの人はサントスさんですか。 はい、あのひとは サントスさんです。
20. あなたは学生ですか。 いいえ、がくせいじゃ ありません。エンジニアです。
第2課 (Bài 2)
1. これは何ですか。 これは パソコンです。
2. あれは本ですか、辞書ですか。 あれは じしょです。
3. それはあなたのボールペンですか。 はい、わたしの ボールペンです。
4. それは何の雑誌ですか。 ITの ざっしです。
5. この鉛筆は誰のですか。 わたしの です。
6. あれはテレホンカードですか。名詞ですか。 名刺（めいし）です。
7. ゆあさ先生は日本人ですか。韓国人ですか。 にほんじんです。
8. これはあなたのノートですか。 はい、わたしの ノートです。
9. それは何の辞書ですか。 にほんごの じしょです。
10. それは「7」ですか、「1」ですか。 「7」です。
11. このノートは佐藤さんのですか。 いいえ、さとうさんのじゃ ありません。わたしの です。
12. この本は何の本ですか。 AIの ほんです。
13. これは誰の手帳ですか。 わたしの てちょうです。
14. それは何ですか。 これは かぎです。
15. それは誰の鍵ですか。 わたしの かぎです。
16. タム先生は何の先生ですか。 にほんごの せんせいです。
17. それは「ツ」ですか、「シ」ですか。 「ツ」です。
18. これは誰の傘ですか。 わたしの かさです。
19. あれは誰のカメラですか。 ともだちの カメラです。
20. この筆箱は誰のですか。 わたしの です。
第3課 (Bài 3)
1. お国はどちらですか ベトナムです。
2. 会社はどちらですか。 わたしの かいしゃは DMSプロジェクト（ITの かいしゃ）です。
3. すみません、トイレはどこですか。 トイレは あそこです。
4. 事務所は何階ですか。 じむしょは 1かいです。
5. あなたの教室は何階ですか。 わたしの きょうしつは 2かいです。
6. あなたのコンピューターはどこのですか。 わたしの コンピューターは デル（Dell）の です。
7. あなたの携帯電話は日本の携帯ですか。 いいえ、にほんの けいたいじゃ ありません。
8. あなたの時計はいくらですか。 わたしの とけいは 5,000えんです。
9. 受付はどこですか。 うけつけは 1かいです。
10. あなたの本はいくらですか。 わたしの ほんは 1,000えんです。
11. そのネクタイはどこのですか。 これは ベトナムの です。
12. あなたの筆箱はいくらですか。 わたしの ふでばこは 500えんです。
13. あなたの部屋はどこですか。 わたしの へやは 2かいです。
14. 食堂はどこですか。 しょくどうは 1かいです。
15. 鈴木先生は事務所ですか。 はい、すずきせんせいは じむしょです。
16. すみません、エレベーターはどこですか。 エレベーターは あそこです。
17. ふるさとはどこですか。 わたしの ふるさとは ホーチミンしの トゥドゥックです。
18. トゥ先生はどこですか。 トゥせんせいは きょうしつです。
19. TOYOTA は何の会社ですか。 くるまの かいしゃです。
20. タム先生の会社はどちらですか。 タムせんせいの かいしゃは ABCです。
第4課 (Bài 4)
1. 今何時ですか。じゃ、日本は今何時ですか。 いま 6じです。にほんは いま 8じです。
2. 第1センターは何時から何時までですか。 だい1センターは 8じから 5じまで です。
3. 毎朝、何時に起きますか。 まいあさ 6じに おきます。
4. 昨日の晩、何時に寝ましたか。 きのうの ばん 11じに ねました。
5. 昨日の晩、勉強しましたか。 はい、きのうの ばん ITと ソフトウェアを べんきょうしました。
6. 昨日何時から何時まで勉強しましたか。 8じから 10じまで べんきょうしました。
7. あなたの国の銀行は何時から何時までですか。 わたしの くにの ぎんこうは 8じから 4じはんまで です。
8. ABC会社は何時から何時まで働きますか。 ABCかいしゃは 8じから 5じまで はたらきます。
9. 毎晩、何時に寝ますか。 まいばん 11じに ねます。
10. 昼休みは何時から何時までですか。 ひるやすみは 12じから 1じまで です。
11. センターの休みは何曜日ですか。 センターの やすみは どようびと にちようびです。
12. 今朝、何時に起きましたか。 けさ 6じに おきました。
13. 休みの日、何時に起きますか。 やすみの ひ、7じに おきます。
14. 日本語の勉強は何時に終わりますか。 にほんごの べんきょうは 5じに おわります。
15. 土曜日は何時から何時まで勉強しますか。 どようびは 8じから 11じまで べんきょうします。
16. 夜、何時から何時まで勉強しますか。 よる 8じから 10じまで べんきょうします。
17. センターは何曜日から何曜日までですか。 げつようびから きんようびまで です。
18. あなたのお父さんは日曜日も働きますか。 いいえ、はたらきません。
19. あなたの電話番号は何番ですか。 わたしの でんわばんごうは 090-1234-5678です。
20. うちの電話番号は何番ですか。 うちの でんわばんごうは 028-1234-5678です。
21. ハー先生の電話番号は何番ですか。 ハーせんせいの でんわばんごうは 080-8765-4321です。
第5課 (Bài 5)
1. 今日は何月何日ですか。 きょうは 7がつ 11にちです。
2. 今日は何曜日ですか。 きょうは どようびです。
3. 来週の金曜日は何日ですか。 らいしゅうの きんようびは 17にちです。
4. いつ第1センターへ来ましたか。 1がつに きました。
5. あなたは誰と第1センターへ来ましたか。 ともだちと きました。
6. 先週の日曜日、どこへ行きましたか。 スーパーへ いきました。
7. 何で日本へ行きますか。 ひこうきで にほんへ いきます。
8. 一人でふるさとへ帰りますか。 はい、ひとりで かえります。
9. 何でうちへ帰りますか。 バイクで うちへ かえります。
10. 今週の日曜日、ふるさとへ帰りますか。 はい、かえります。
11. 今日、スーパーへ行きますか。 はい、いきます。
12. 日曜日、市場へ行きますか。 いいえ、いきません。スーパーへ いきます。
13. いつ日本へ行きますか。 2026ねんの おわりに にほんへ いきます。
14. 誰と日本へ行きますか。 ひとりで いきます。
15. 飛行機で日本へ行きますか。 はい、ひこうきで いきます。
16. 日本のどこへ行きますか。 とうきょうへ いきます。
17. ハロン湾へ行きましたか。 いいえ、いきませんでした。
18. 日曜日、家族と公園へ行きますか。 はい、かぞくと こうえんへ いきます。
19. 何でノイバイ空港へ行きますか。 バスで いきます。
20. お国はどちらですか。 ベトナムです。
第6課 (Bài 6)
1. タバコを吸いますか。 いいえ、すいません。
2. お酒を飲みますか。 いいえ、のみません。
3. 明日何をしますか。 あした ITと にほんご（JLPT N3）を べんきょうします。
4. 休みの日、いつも何をしますか。 やすみの ひ、いつも にほんごを べんきょうします。それから、かのじょと あいます。
5. 日本で休みの日、勉強しますか、寝ますか。 にほんごや ITインフラを べんきょうします。
6. 毎朝、新聞を読みますか。 いいえ、よみません。インターネットで ニュースを みます。
7. いつもどこで昼ごはんを食べますか。 いつも うちで ひるごはんを たべます。
8. 今朝、何を食べましたか。 けさ パンと たまごを たべました。
9. 毎日、どこでスポーツをしますか。 まいにち うちの ちかくの こうえんで します。
10. あなたのシャツはどこで買いましたか。いくらでしたか。 スーパーで かいました。200,000ドンでした。
11. どこで恋人に会いますか。 カフェで かのじょに あいます。
12. 毎晩、何時に晩ご飯を食べますか。 まいばん 7じに ばんごはんを たべます。
13. 今、誰と会話をしますか。 いま ともだちと かいわを します。
14. 夜、一人で勉強しますか。 はい、よる ひとりで AIを べんきょうします。
15. 私と一緒にコーヒーを飲みませんか。 ええ、のみましょう。
16. いっしょに、昼ごはんを食べませんか。 ええ、たべましょう。
17. 一緒に、公園へ行きませんか。 ええ、いきましょう。
18. カラオケへ行きませんか。 すみません、カラオケは ちょっと…
19. どこで日本語を勉強しますか。 うちで にほんごを べんきょうします。
20. ホーチミンの誕生日はいつですか。 5がつ 19にちです。
21. 生年月日はいつですか。 2002ねんです。
第7課 (Bài 7)
1. 日本人は何でご飯を食べますか。 はしで ごはんを たべます。
2. 何でレポートを送りましたか。 メール（DMS）で レポートを おくりました。
3. 日本語で日記を書きますか。 いいえ、かきません。
4. 何で紙を切りますか。 はさみで かみを きります。
5. 携帯電話で日本語を聞きますか。 はい、けいたいでんわで にほんごを ききます。
6. これは日本語で何ですか。 それは パソコンです。
7. 「Thankyou」は日本語で何ですか。 「ありがとう」です。
8. 日本で家族に手紙を書きますか。 いいえ、かきません。メールを おくります。
9. 去年の誕生日にプレゼントをもらいましたか。 はい、もらいました。
10. 誰にもらいましたか。 かのじょに もらいました。
11. 3月8日、あなたは花をもらいましたか。 いいえ、もらいませんでした。
12. 友達の誕生日に何をあげましたか。 ともだちの たんじょうびに ほんを あげました。
13. 毎日、家族に電話をかけますか。 はい、まいにち かぞくに でんわを かけます。
14. 今、誰に日本語を習いますか。 せんせいに ならいます。
15. 毎月、誰にお金をもらいますか。 かいしゃ（GS25）に もらいます。
16. 2月14日に恋人に何をあげましたか。 かのじょに チョコレートを あげました。
17. あなたは友達にお金を借しましたか。 いいえ、かしませんでした。
18. ABC会社から本と辞書をもらいましたか。 いいえ、もらいませんでした。
19. もう晩ご飯を食べましたか。 はい、もう たべました。
20. もう第7課の宿題をしましたか。 はい、もう しました。
第8課 (Bài 8)
1. ABC は大きい会社ですか。 はい、おおきい かいしゃです。
2. 日本はどんな国ですか。 にほんは きれいな くにです。
3. 山田先生はどんな人ですか。 やまだせんせいは しんせつな ひとです。
4. 日本語の勉強はどうですか。 にほんごの べんきょうは むずかしいですが、おもしろいです。
5. 第1センターはにぎやかなところですか。 はい、にぎやかな ところです。
6. 今日の天気はどうですか。 きょうの てんきは あついです。
7. 日本の車はどうですか。 にほんの くるまは とても いいです。
8. 富士山はどんな山ですか。 ふじさんは きれいな やまです。
9. 将来、どんな人と結婚しますか。 8ねん つきあっている かのじょと けっこんします。
10. あなたの部屋は新しいですか。 はい、わたしの へやは あたらしいです。
11. あなたの故郷はどんなところですか。 トゥドゥックは にぎやかで べんりな ところです。
12. ハノイはどんな町ですか。 ハノイは ふるい まちです。
13. コーヒー、もう一杯いかがですか。 いいえ、けっこうです。
14. あなたの携帯電話はどれですか。 わたしの けいたいでんわは これです。
15. ハイさんのロッカーはどれですか。 ハイさんの ロッカーは それです。
16. どこの米が有名ですか。 ベトナムの こめが ゆうめいです。
17. 会社の食堂のご飯は美味しいですか。 はい、おいしいです。
18. 毎日運動しますか。 はい、まいにち うんどうします。
19. どんなスポーツをしますか。 ジョギングを します。
20. ホイアンはどんなところですか。 ホイアンは ふるくて きれいな ところです。
第1~8課まとめ (Ôn tập Bài 1 đến Bài 8)
1. あなたは銀行員ですか。 いいえ、ぎんこういんじゃありません。ITエンジニアです。
2. これはボールペンですか。シャープペンシルですか。 ボールペンです。
3. この本はリンさんのですか、イーさんのですか。 リンさんの です。
4. これは何の本ですか。 AIの ほんです。
5. その時計は誰のですか。 わたしの です。
6. これは何のノートですか。 にほんごの ノートです。
7. 石田先生は何の先生ですか。 にほんごの せんせいです。
8. 故郷はどちらですか。 わたしの ふるさとは トゥドゥックです。
9. うちはどこですか。 うちは トゥドゥックです。
10. あなたの教室は何階ですか。 わたしの きょうしつは 2かいです。
11. 東京は今、何時ですか。 （Nếu ở VN là 6 giờ tối）いま よる 8じです。
12. 第1センターは何時から何時までですか。 8じから 5じまで です。
13. 昼休みは何時からですか。 12じから です。
14. 日本語の勉強は何時に終わりますか。 5じに おわります。
15. 今朝、何時に起きましたか。 6じに おきました。
16. 次の日曜日どこへ行きますか。 カフェへ いきます。
17. 週末、何で故郷へ帰りますか。 バイクで かえります。
18. 昨日、誰とスーパーへ行きましたか。 かのじょと いきました。
19. 毎晩、誰と宿題をしますか。 ひとりで しゅくだいを します。
20. お酒を飲みますか。 いいえ、のみません。
21. 毎朝、5Sをしますか。 はい、します。
22. 夜、何時から何時まで勉強しますか。 よる 8じから 10じまで べんきょうします。
23. 一緒にコーヒーを飲みませんか。 ええ、のみましょう。
24. いつもどこでご飯を食べますか。 いつも うちで たべます。
25. 11月20日に誰に花をあげましたか。 せんせいに はなを あげました。
26. 誰に日本語を習いますか。 せんせいに ならいます。
27. もう飛行機のチケットを買いましたか。 いいえ、まだです。
28. もう昼ごはんを食べましたか。 はい、もう たべました。
29. 昨日、家族に電話をかけましたか。 はい、かけました。
30. ホイアンは古い町ですか。 はい、ふるい まちです。
31. 「Thank you」は日本語で何ですか。 「ありがとう」です。
32. 日本語の勉強はどうですか。 むずかしいですが、おもしろいです。
33. お母さんはどんな人ですか。 やさしい ひとです。
34. 今日のテストはどうでしたか。 むずかしかったです。
35. ABC会社はどんな会社ですか。 おおきい かいしゃです。
36. 誕生日はいつですか。 5がつ 19にちです。
37. センターのご飯はどうですか。 とても おいしいです。
38. 果物の中で何が好きですか。 りんごが すきです。
39. タム先生はどんな人ですか。 おもしろい ひとです。
40. 日本の車はどうですか。 とても いいです。
第9課 (Bài 9)
1. あなたは魚が好きですか。 はい、すきです。
2. 日本料理が好きですか。 はい、すきです。
3. どんな食べ物が好きですか。 くだものが すきです。
4. どんな人が好きですか。 やさしい ひとが すきです。
5. あなたは料理が上手ですか。下手ですか。 いいえ、へたです。
6. どんなスポーツが上手ですか。 ジョギングが じょうずです。
7. 嘘をつく人（うそをつくひと）が嫌いですか。 はい、きらいです。
8. カラオケが好きですか。嫌いですか。 カラオケは きらいです。
9. あなたの先生はどんな人ですか。 しんせつな ひとです。
10. 音楽が好きですか。 はい、すきです。
11. 毎日、音楽を聞きますか。どんな音楽を聞きますか。 はい、まいにち ききます。ポップスを ききます。
12. ビールが好きですか。 いいえ、すきじゃありません。
13. いつお酒を飲みますか。 おさけを のみません。
14. 英語が分かりますか。 はい、わかります。（IELTS 6.0を べんきょうして います）
15. 漢字が全然分かりませんか。 いいえ、すこし わかります。
16. 第9課の文法が分かりますか。 はい、わかります。
17. 細かいお金がありますか。 はい、あります。
18. 今晩、約束がありますか。 いいえ、ありません。
19. どうして日本語を勉強しますか。 にほんの ITインフラの しごとを したいですから。
20. どうして日本へ行きますか。 にほんで はたらきたいですから。
第10課 (Bài 10)
1. あなたの家族はどこにいますか。 わたしの かぞくは トゥドゥックに います。
2. うちに何がありますか。 うちに パソコンと テレビが あります。
3. ロッカーの中に何がありますか。 ほんと じしょが あります。
4. センターの近くにスーパーがありますか。 はい、あります。
5. トゥ先生は今どこにいますか。 トゥせんせいは きょうしつに います。
6. 第1センターに日本人が何人いますか。 3にん います。
7. 机の上に何がありますか。 つくえの うえに パソコンが あります。
8. カラオケはどこにありますか。 カラオケは えきの ちかくに あります。
9. あなたの後ろに何がありますか。 わたしの うしろに つくえが あります。
10. ハーさんの前に誰がいますか。どんな人ですか。 ハーさんの まえに リンさんが います。やさしい ひとです。
11. 家にテレビがありますか。 はい、あります。
12. 後ろに誰がいますか。 うしろに やまださんが います。
13. ニャンさんの部屋に何がありますか。 ニャンさんの へやに ベッドと つくえが あります。
14. 毎日、暇な時間がありますか。何をしますか。 はい、あります。かのじょと あいます。
15. 食堂はどこにありますか。 しょくどうは 1かいに あります。
16. ATM はどこにありますか。 ATMは ぎんこうの まえに あります。
17. あなたのロッカーの中に薬がありますか。 いいえ、ありません。
18. センターの近くに美味しいレストランがありますか。 はい、あります。
19. 犬はどこにいますか。 いぬは にわに います。
20. トイレはどこにありますか。 トイレは あそこに あります。
第11課 (Bài 11)
1. この教室に机がいくつありますか。 20ぐらい あります。
2. 教室に実習生が何人いますか。 15にん います。
3. あなたの家にバイクが何台ありますか。 2だい あります。
4. 一週間に何回家族に電話をかけますか。 3かい かけます。
5. あなたはどのくらい日本語を勉強しましたか。 半年（はんとし）ぐらい べんきょうしました。いま N3を べんきょうして います。
6. ベトナムから日本まで飛行機でどのくらいかかりますか。 6じかんぐらい かかります。
7. 第1センターに外国人の先生が何人いますか。 2にん います。
8. 一日に何時間で勉強しますか。 4じかんぐらい べんきょうします。
9. 一ヶ月に何回うちへ帰りますか。 うちは トゥドゥックですから、まいにち かえります。
10. 毎日、何時間ぐらい寝ますか。 7じかんぐらい ねます。
11. センターから家までバスでどのくらいかかりますか。 30ぷんぐらい かかります。
12. 一週間に何日勉強しますか。 5か べんきょうします。
13. 日本でどのくらい実習しますか。 3ねんぐらい じっしゅうします。
14. 日本でどのくらい働きますか。 5ねんぐらい はたらきます。
15. 日本にどのくらいいますか。 5ねんぐらい います。
16. 家に猫が何匹いますか。 猫（ねこ）は いません。
17. あなたの辞書は何冊ありますか。 2さつ あります。
18. フンさんのワイシャツは何枚ありますか。 5まいぐらい あります。
19. 50円切手を2枚と120円葉書を5枚を買いました。全部でいくらですか。 ぜんぶで 700えんです。
20. 82円の切手を10枚買いました。全部でいくらですか。 820えんです。
21. 教室に女の人が6人います。男の人が5人います。全部で何人ですか。 ぜんぶで 11にんです。
第12課 (Bài 12)
1. 昨日雨でしたか。 いいえ、あめじゃ ありませんでした。
2. 昨日、天気は良かったですか。 はい、よかったです。
3. ベトナムでいつが一番寒いですか。 1がつが いちばん さむいです。
4. ベトナムでいつが一番暑いですか。 5がつが いちばん あついです。
5. ベトナムでどこが一番有名ですか。 ハロン湾（わん）が いちばん ゆうめいです。
6. 日本語で何が一番難しいですか。 漢字（かんじ）が いちばん むずかしいです。
7. クラスで誰が一番日本語が上手ですか。 リンさんが いちばん じょうずです。
8. スポーツで何が一番上手ですか。 ジョギングが いちばん じょうずです。
9. ベトナムの料理で何が美味しいですか。 フォー（Pho）が いちばん おいしいです。
10. アメリカと日本とどちらが大きいですか。 アメリカの ほうが おおきいです。
11. 会話のテストは簡単ですか。 いいえ、かんたんじゃ ありません。
12. ハノイはホーチミンより人が多いですか。 いいえ、ホーチミンの ほうが おおいです。
13. ノイバイ空港までタクシーとバスとどちらが早いですか。 タクシーの ほうが はやいです。
14. 一年でいつが一番好きですか。 春（はる）が いちばん すきです。
15. クラスで誰が一番若いですか。 ハイさんが いちばん わかいです。
16. 昨日のテストは難しかったですか。 はい、むずかしかったです。
17. 日本はベトナムより寒いですか。 はい、にほんは ベトナムより さむいです。
18. 日本で富士山が一番綺麗な山ですか。 はい、ふじさんが いちばん きれいな やまです。
19. 健康とお金とどちらが大切ですか。 健康（けんこう）の ほうが たいせつです。
20. 先週のパーテイはどうでしたか。 とても たのしかったです。
第13課 (Bài 13)
1. あなたは今何が一番欲しいですか。 N3（エヌさん）が ほしいです。
2. どんな車が欲しいですか。 にほんの くるまが ほしいです。
3. お金がたくさんあります。何をしたいですか。 かのじょと りょこうに いきたいです。
4. 日本でどこへ遊びに行きたいですか。 とうきょうへ あそびに いきたいです。
5. 今誰に一番会いたいですか。 かのじょに いちばん あいたいです。
6. 今日は何時ごろスポーツの練習がありますか。 6じごろ あります。
7. 週末どこかへ行きますか。 はい、カフェへ いきます。
8. 日本へ何をしに行きますか。 ITインフラの しごとを しに いきます。
9. 日本でお金があります。何をしたいですか。 パソコンを かいたいです。
10. お母さんの誕生日に何をあげたいですか。 ケーキを あげたいです。
11. あなたは今日、疲れました。何をしたいですか。 はやく ねたいです。
12. 日本料理で何を食べたいですか。 すしを たべたいです。
13. 将来どんな人と結婚したいですか。 8ねん つきあっている かのじょと けっこんしたいです。
14. どんな友達が欲しいですか。 しんせつな ともだちが ほしいです。
15. ベトナムでどこへ旅行に行きたいですか。 ダナンへ りょこうに いきたいです。
16. 日本で休みの日、何をしたいですか。 にほんごを べんきょうしたいです。
17. 仕事中日本人の言葉が分かりません。どうしますか。 英語（えいご）で はなします。
18. 毎日、誰とスポーツをしますか。一人でしますか。 はい、ひとりで します。
19. 第1センターに何をしに来ましたか。 にほんごを べんきょうしに きました。
20. センターの庭でどんな運動をしますか。 ジョギングを します。
第14課 (Bài 14)
1. すみません、この漢字の読み方を教えてください。 はい、いいですよ。/ はい、おしえます。
2. すみませんが、そのネームカードを見せてください。 はい、どうぞ。
3. 右手をまっすぐ上げてください。 はい、わかりました。
4. あなたは今、何をしていますか。 わたしは いま、ITと AIを べんきょうして います。
5. ここにあなたの名前をカタカナで書いてください。 はい、わかりました。
6. 少し口をあげてください。 はい、わかりました。
7. 昨日を勉強しましたか。2つ言ってください。 (Câu gốc có thể bị thiếu chữ 何, ý hỏi hôm qua học gì) きのう、ITと にほんごを べんきょうしました。
8. 仕事中、お腹が痛いです。誰に連絡しますか。 マネージャーに れんらくします。
9. ご両親は何をしていますか。 りょうしんは ホーチミンしで はたらいて います。
10. 毎日タンさんは5sをしていますか。 はい、して います。
11. 春巻きの作り方を教えてください。 はい、いいですよ。
12. もう少しゆっくり話してください。 はい、わかりました。
13. 暑いですね。窓を開けましょうか。 はい、おねがいします。
14. すみません、水を取ってください。 はい、どうぞ。
15. 今雨が降っていますか。 いいえ、ふって いません。
16. どのくらい日本語を勉強していますか。 半年（はんとし）ぐらい べんきょうして います。
17. 今アインさんはたばこを吸っていますか。 いいえ、すって いません。
18. 左手を出してください。 はい、わかりました。
19. 毎朝、教室を掃除していますか。 はい、そうじして います。
20. 今第何課まで勉強していますか。 だい25かまで べんきょうして います。
第15課 (Bài 15)
1. 教室でたばこを吸ってもいいですか。 いいえ、すっては いけません。
2. 日本でホンさんの寮に友達が遊びに来てもいいですか。 ええ、いいですよ。
3. 仕事中トイレへ行ってもいいですか。 はい、いいですよ。
4. 授業中、携帯電話を使ってもいいですか。 いいえ、つかっては いけません。
5. 寮で友達の物を使ってもいいですか。 いいえ、つかっては いけません。
6. タン先生の電話番号を知っていますか。 いいえ、しりません。
7. 日本で休みの日に何をしますか。 ITと 英語（えいご）を べんきょうして います。
8. SAMSUNG は何を作っていますか。 けいたいでんわを つくって います。
9. トゥ先生は今、事務所で何をしていますか。 ほんを よんで います。
10. 眠いですから、ちょっと顔を洗ってもいいですか。 はい、いいですよ。
11. ここで遊んではいけませんか。 はい、あそんでは いけません。
12. センターのどこでたばこを吸ってもいいですか。 にわで すっても いいです。
13. 教室で喧嘩してもいいですか。 いいえ、けんかしては いけません。
14. 子供はお酒を飲んでもいいですか。 いいえ、のんでは いけません。
15. 例えば日本で恋人ができました。寮に遊びに来てもいいですか。 いいえ、きては いけません。 (Thường ký túc xá không cho phép)
16. ベトナムで、お酒を飲んでから、運転してもいいですか。 いいえ、うんてんしては いけません。
17. 子供はタバコを吸ってはいけません。どうしてですか。 からだに わるいですから。
18. 日本のパソコンを持っていますか。 はい、もって います。
19. あなたは結婚していますか。 いいえ、けっこんして いません。かのじょが います。
20. 佐藤さんのお父さんはどんな仕事をしていますか。 かいしゃいんです。
第16課 (Bài 16)
1. タン先生はどんな人ですか。 しんせつで、おもしろい ひとです。
2. あなたの故郷までバスでどうやって行きますか。 ここから バスに のって、トゥドゥックで おります。
3. 3年後、ベトナムに帰ってから、何をしますか。 ベトナムへ かえってから、ITの かいしゃで はたらきます。
4. 明日は何をしますか。 あしたは 7じに おきて、DMSの プロジェクトを します。
5. ベトナムの料理は安いですか。 はい、おいしくて、やすいです。
6. 日本へ行ってから、日本語を勉強しますか。 はい、にほんへ いってから、にほんごを べんきょうします。
7. 勉強が終わってから、何をしますか。 べんきょうが おわってから、かのじょと あいます。
8. 午後、授業が終わってから、運動しますか。 はい、うんどうします。
9. トウセンター長は親切で、やさしい人ですか。 はい、しんせつで やさしい ひとです。
10. 国へ帰ってから、すぐ結婚したいですか。 はい、すぐ けっこんしたいです。
11. どんな人と結婚したいですか。 やさしくて、きれいな ひとと けっこんしたいです。
12. 今日の天気は涼しいですか。 いいえ、あつくて、てんきが いいです。
13. センターの料理はおいしくて、安いですか。 はい、おいしくて、やすいです。
14. あなたの部屋はどうですか。 わたしの へやは ひろくて、きれいです。
15. あなたの出身地はどんなところですか。 トゥドゥックは にぎやかで、べんりな ところです。
16. どうやって日本へ行きますか。 くうこうから ひこうきに のって、にほんへ いきます。
17. ここからノイバイ空港までどうやって行きますか。 タクシーに のって、くうこうで おります。
18. 旅行はどうでしたか。 てんきが よくて、たのしかったです。
19. タム先生はどんな人ですか。 やさしくて、おもしろい ひとです。
20. 日本語の勉強はどうですか。 むずかしいですが、とても おもしろいです。
第17課 (Bài 17)
1. 私は医者です。今日の夜はお風呂に入らないでください。ゆっくり休んでください。 はい、わかりました。
2. 薬は朝だけ飲みます。夜、飲まなくてもいいですよ。 はい、わかりました。ありがとうございます。
3. 明日、海へ見に行きませんか。 ええ、いきましょう。
4. 日本へ行って市役所へ外国人登録に行かなくてもいいですか。 いいえ、いかなければ なりません。
5. 日本へ行くまでに荷物を準備しなければなりませんか。 はい、じゅんびしなければ なりません。
6. どうして日本語を勉強しないといけませんか。 にほんで ITインフラの しごとを したいですから。
7. 3年後、お金がたくさんあります。働かなくてもいいですか。 いいえ、はたらかなければ なりません。
8. 日曜日は何時までにセンターへ帰らなければなりませんか。 10じまでに かえらなければ なりません。
9. 日本へ行ってから、日本語を勉強しなくてもいいですか。 いいえ、べんきょうしなければ なりません。
10. 日本へ行きます。何を持って行かなければなりませんか。 パソコンと じしょを もって いかなければ なりません。
11. 毎朝、何時までに教室に来なければならないか。 8じまでに こなければ なりません。
12. あなたは何月までセンターで勉強しなければなりませんか。 12がつまで べんきょうしなければ なりません。
13. テストの紙に名前を書かなくてもいいですか。 いいえ、かかなければ なりません。
14. 日本で仕事を休みたいです。誰に電話しないといけませんか。 かいしゃの ひとに でんわしなければ なりません。
15. あなたは何年間、日本で働かなければならなりませんか。 5ねんかん はたらかなければ なりません。
16. 毎日、何をしなければなりませんか。 ITと にほんごを べんきょうしなければ なりません。
17. 日本人の家で、くつを脱がなくてもいいですか。 いいえ、ぬがなければ なりません。
18. 空港でパスポートを見せなくてもいいですか。 いいえ、みせなければ なりません。
19. ここでたばこを吸わないでください。 はい、わかりました。
20. 何時まで勉強しなければなりませんか。 10じまで べんきょうしなければ なりません。
第18課 (Bài 18)
1. 工場で仕事をする前に機械をチェックしないといけませんか。 はい、チェックしなければ なりません。
2. 日本の会社で8時からです。何時までに会社へ行きますか。 7じはんまでに いかなければ なりません。
3. あなたは朝早く来ます。何をしますか。 ITの ほんを よみます。
4. あなたは英語を話すことができますか。 はい、すこし はなす ことが できます。（IELTS 6.0を べんきょうして います）
5. センターの庭でどんなスポーツをすることができますか。 ジョギングを する ことが できます。
6. ベトナムで何歳からタバコを吸うことができますか。 18さいから すう ことが できます。
7. 趣味は何ですか。 わたしの しゅみは AIの ソフトウェアを つくる ことです。
8. 車の運転ができますか。 いいえ、できません。
9. 日本語ができますか。 はい、できます。いま N3を べんきょうして います。
10. 漢字を書くことができますか。 はい、すこし かく ことが できます。
11. どんな外国語を話すことができますか。 英語（えいご）と にほんごを はなす ことが できます。
12. ベトナムで何歳から運転できますか。 18さいから うんてんできます。
13. ご飯を食べる前に何をしますか。 てを あらいます。
14. 寮を出る前に何をしますか。 パソコンを けします。
15. 日本料理を作ることができますか。 いいえ、できません。
16. ギターを弾くことができますか。 いいえ、できません。
17. 寝る前に何をしますか。 にほんごを べんきょうします。
18. どのくらい本を借りることができますか。 3さつ かりる ことが できます。
19. 何メートルぐらい泳ぐことができますか。 50メートルぐらい およぐ ことが できます。
20. カードで払うことができますか。 はい、できます。
第19課 (Bài 19)
1. 日本料理を食べたことがありますか。 はい、たべた ことが あります。
2. 相撲を見たことがありますか。 いいえ、みた ことが ありません。
3. あなたは人を好きになったことがありますか。 はい、あります。いまの かのじょです。
4. 日本へ行ったことがありますか。 いいえ、いった ことが ありません。
5. カラオケへ行ったことがありますか。 はい、いった ことが あります。
6. 日本料理を作ったことがありますか。 いいえ、つくった ことが ありません。
7. 日本で何をしたいですか。 ITインフラの しごとを したいです。
8. ベトナムでどこへ旅行に行ったことがありますか。 ダナンへ いった ことが あります。
9. あなたは日本の社長に会ったことがありますか。 いいえ、あった ことが ありません。
10. ハロン湾へ行ったことがありますか。 いいえ、いった ことが ありません。
11. 飛行機に乗ったことがありますか。 いいえ、のった ことが ありません。
12. ダイエットをしたことがありますか。 いいえ、した ことが ありません。
13. お酒を飲んだことがありますか。 はい、すこし のんだ ことが あります。
14. ベトナムで働いたことがありますか。 はい、GS25で はたらいた ことが あります。
15. あなたの社長はベトナムに来ましたか。 いいえ、きませんでした。
16. ベトナムに帰ってから、日本語の先生になりたいですか。 いいえ、ITエンジニアに なりたいです。
17. 授業が終わってから、何をしますか。 かのじょと あいます。
18. 次の誕生日で何歳になりますか。 25さいに なります。
19. 日本語が上手になりたいですか。 はい、じょうずに なりたいです。
20. 服が安くなりました。買いたいですか。 はい、かいたいです。
第20課 (Bài 20)
1. 日曜日、どこか行く？ うん、カフェへ 行く。
2. 今朝、頭が痛かった？ ううん、痛くなかった。
3. 今日のテストは難しかった？ うん、難しかった。
4. 日本語、面白い？ うん、面白い。
5. 相撲のチケットがあるけど、一緒に行かない？ ごめん、ちょっと用事がある。
6. 犬と猫とどっちが好き？ 犬の ほうが 好き。
7. 日本語で何が好き？ 漢字が 好き。
8. 日本語の勉強はどう？ 難しいけど、面白い。
9. 今週末は休み？ うん、休み。
10. 明日、京都へ行かない？ ごめん、用事がある。
11. 細かいお金を持っている？ ちょっと貸して！ うん、持っている。はい、どうぞ。
12. 将来どんな人と結婚したい？ 8年（ねん）付き合っている 彼女と 結婚したい。
13. 今朝、何を食べた？ パンと 卵を 食べた。
14. 料理ができる？ ううん、できない。
15. 今までどのくらい日本語を勉強した？ 半年ぐらい 勉強した。
16. 5Sを知っている？ うん、知っている。
17. 毎日、何時から5Sをする？ 8時から する。
18. 出身地はどこ？ トゥドゥックだよ。
19. どうして日本へ行く？ ITインフラの 仕事を したいから。
20. 日本のどこで働く？ 東京で 働く。
21. あなたの専門はなに？ ITと AI（React, Djangoなど）だよ。
22. 日本で3年間、お金をいくら貯めたい？ たくさん 貯めたい。
23. ベトナムでどんな仕事をしていた？ AIの ソフトウェアを 作っていたよ。
24. ABCに入る前に学生だった？ うん、UTC2の 学生だったよ。
25. 夢はなに？ 日本で ITメンテナンスの 仕事を することだよ。
26. 兄弟は何人？ 2人だよ。
27. 日本語を聞くのが難しい？ うん、難しい。
28. ベトナムで有名なところはどこ？ ハロン湾だよ。
29. コーヒー飲まない？ うん、飲む。
30. 明日、ひま？ うん、ひま。
第21課 (Bài 21)
1. トゥ先生はどこにいると思いますか。 教室に いると 思います。
2. ベトナムと日本とどちらが寒いと思いますか。 日本の ほうが 寒いと 思います。
3. 明日は雨が降ると思いますか。 いいえ、降らないと 思います。
4. 佐藤先生は事務所で何をしていると思いますか。 本を 読んでいると 思います。
5. ダナンとニャチャンとどちらが綺麗だと思いますか。 ダナンの ほうが 綺麗だと 思います。
6. ベトナムの仕事と日本の仕事とどちらが大変だと思いますか。 日本の 仕事の ほうが 大変だと 思います。
7. 北海道とハノイとどちらが寒いと思いますか。 北海道の ほうが 寒いと 思います。
8. 日本語を勉強していてどう思いますか。 難しいですが、面白いと 思います。
9. 日本の製品についてどう思いますか。 とても いいと 思います。
10. 日本の仕事についてどう思いますか。 大変だと 思います。
11. 日本の交通についてどう思いますか。 便利だと 思います。
12. 健康とお金とどちらが大切だと思いますか。 健康の ほうが 大切だと 思います。
13. ハー先生は今どこにいると思いますか。 事務所に いると 思います。
14. 日本の物価が高いでしょう。 はい、高いと 思います。
15. 日本語が難しいでしょう。 はい、難しいと 思います。
16. 寝る前、何と言いますか。 「おやすみなさい」と 言います。
17. あなたは日本に行きます。家族は何と言いますか。 「頑張って」と 言うと 思います。
18. 日本で仕事が終わってから、日本人に何と言いますか。 「お疲れ様でした」と 言います。
19. 友達にプレゼントをもらいました。なんと言いますか。 「ありがとうございます」と 言います。
20. 家族はあなたが、日本へ行くことについてどう思いますか。 嬉しいと 思います。
第22課 (Bài 22)
1. 昨日、習った日本語を2つ言ってください。 「ありがとう」と 「すみません」です。
2. 日本に行く前に準備しなければならないものは何ですか。 パソコンと お金です。
3. 日本でしてはいけないことは何ですか。 喧嘩（けんか）です。
4. 日本で働きに行くところはどこですか。 東京の ITの 会社です。
5. あなたが知っている日本料理を2つ言ってください。 寿司（すし）と 刺身（さしみ）です。
6. 日本でする仕事を教えてください。 ITインフラや メンテナンスの 仕事です。
7. あなたがよく食べる果物を2つ言ってください。 りんごと みかんです。
8. センターであなたが毎日ご飯をたべるところはどこですか。 1階（かい）の 食堂です。
9. センターのどこでタバコを吸うことができますかすか。 庭（にわ）で 吸うことが できます。
10. あなたより背が高い人と結婚したいですか。 いいえ、わたしより 背が 低い 彼女と 結婚したいです。
11. あなたのクラスにメガネをかけている人は何人いますか。 5人 います。
12. あなたのクラスに携帯電話を持っている人は何人いますか。 15人 います。
13. 日本に持って行かなければならないものは何ですか。 パソコンと 服（ふく）です。
14. ここからあなたの家まで何時間くらいで帰ることができますか。 30分（ぷん）ぐらいです。
15. 規則を守らない実習生についてどう思いますか。 良くないと 思います。
16. 去年の誕生日に貰ったプレゼントはどうでしたか。 とても 良かったです。
17. あなたの座っている椅子はどれですか。 これです。
18. あなたがいつも買い物をしているスーパーは野菜が安いですか。 はい、安いです。
19. あなたの前にいる人は誰ですか。 (Ghi chú: Đã nối câu 19 và 20 bị ngắt dòng ở bản gốc) リンさんです。
21. あなたは今、住んでいる国は日本ですか。 いいえ、ベトナムです。
22. お母さんが作る料理の中で何が一番、おいしいですか。 フォーが 一番 おいしいです。
第23課 (Bài 23)
1. 日本人はお酒を飲む時、「乾杯」を言いますが、ベトナムは何と言いますか。 ベトナムは「モッ、ハイ、バー、ヨー」と 言います。
2. 頭が痛いとき、どうしますか。 薬（くすり）を 飲みます。
3. 学生の時、旅行をしましたか。 はい、UTC2の 学生の 時、旅行を しました。
4. 日本人は出かける時、何と言いますか。 「行ってきます」と 言います。
5. 週末うちへ帰った時、何をしますか。 彼女と 会います。
6. 新聞を読む時、メガネをかけますか。 いいえ、かけません。
7. 友達が病気になった時、何をしてあげますか。 薬を 買って あげます。
8. 時間がある時、うちへ遊びに来てください。 はい、ありがとうございます。
9. 初めて日本語を勉強した時、どう思いましたか。 難しいですが、面白いと 思いました。
10. あなたはいつも事務所に入る時、何と言いますか。 「失礼します」と 言います。
11. 初めてセンターへ来た時、どう思いましたか。 綺麗だと 思いました。
12. 授業中、日本語が分からない時、どうしますか。 先生に 聞きます。
13. 日本人は仕事が終わった時、何と言いますか。 「お疲れ様でした」と 言います。
14. 日本語を勉強するとき、何が一番難しいですか。 漢字が 一番 難しいです。
15. 日本人は社長室に入る時、何と言いますか。 「失礼します」と 言います。
16. 授業中、トレイに行きたい時、先生に何と言いますか。 「すみません、トイレへ 行っても いいですか」と 言います。
17. 人の鉛筆をおってしまったとき、どうしますか。 「すみません」と 言います。
18. 冷蔵庫に何もない時、どうしますか。 GS25へ 買いに 行きます。
19. 工場で社長の指示が分からないとき、どうしますか。 英語で 聞きます。
20. 日本で残業が少ないとき、どうしますか。 AIと ITを 勉強します。
21. 日本に行くとき、何を持っていかなければなりませんか。 その中でなにが一番大切ですか。 お金と パスポートです。パスポートが 一番 大切です。
22. 日本で日本語を話すことができないと、どうなりますか。 仕事が 大変に なります。
23. 日本で喧嘩すると、どうなりますか。 国へ 帰らなければ なりません。
24. 日本語が上手になるとベトナムでどんな仕事ができますか。 ITインフラの 仕事が できます。
第24課 (Bài 24)
1. このスピーカーの音を小さくしてくれませんか。 はい、わかりました。
2. 私にこの言葉の意味を説明してくれませんか。 はい、いいですよ。
3. 私に歌を歌ってくれませんか。 すみません、歌は ちょっと…。
4. あなたは母の日にお母さんに何をしてあげますか。 花を 買って あげます。
5. 週末、日本料理のお店へ連れて行ってくれませんか。 ええ、いいですよ。
6. 今度、ハロン湾へ連れて行ってくれませんか。 ええ、行きましょう。
7. あなたの誕生日に家族はどんなプレゼントをくれると思いますか。 服を くれると 思います。
8. 誰に日本語を教えてもらいましたか。 先生に 教えて もらいました。
9. 今までにベトナムのどこへ旅行に行ったことがありますか。今度、先生をそこに連れて行ってくれませんか。 ダナンへ 行った ことが あります。ええ、連れて 行きますよ。
10. 日本へ行く前に、家族に何をしてあげたいですか。 お金を あげたいです。
11. 誰にセンターのお金を払ってもらいましたか。 両親に 払って もらいました。
12. 今年のクリスマスに誰にプレゼントを買ってあげますか。 彼女に 買って あげます。
13. お正月にお母さんはどんな料理を作ってくれますか。 バインチュンを 作って くれます。
14. 初めてセンターへ来たとき、誰に案内してもらいましたか。 先生に 案内して もらいました。
15. あなたは毎日、誰に料理を作ってもらいますか。 母に 作って もらいます。
16. 病気のとき、誰が手伝ってくれますか。 彼女が 手伝って くれます。
17. 旅行の写真を見せてくれませんか。 はい、どうぞ。
18. 3年後、ベトナムへ帰ってから家族に何をしてあげたいですか。 家を 買って あげたいです。
19. 子どものとき、誰に勉強を教えてもらいましたか。 母に 教えて もらいました。
20. 日本へ行く前、友達は何をしてくれると思いますか。 パーティーを して くれると 思います。
第25課 (Bài 25)
1. ベトナムへ帰って来たら、すぐ働きますか。 はい、すぐ ITの 会社で 働きます。
2. 日本へ行ったら、家族にお金を送りますか。 はい、送ります。
3. 日本へ行って雪が降ったら、どうしますか。 写真を 撮ります。
4. 今、お金があったら、家族をどこへ連れて行ってあげたいですか。 ダナンへ 連れて 行って あげたいです。
5. 仕事中、日本人の言葉が分からなかったら、どうしますか。 「もう一度 お願いします」と 言います。
6. 友達が病気になったら、何をしてあげますか。 薬を 買って あげます。
7. 3年後、お金がたくさんあったら、働かなくてもいいですか。 いいえ、働かなければ なりません。
8. 日本でお金があったら、何をしたいですか。 新しい パソコンを 買いたいです。
9. お金がたくさんあったら、どこへ旅行に行きたいですか。 日本の 京都へ 行きたいです。
10. 日曜日ひまだったら、どこへ行きたいですか。 カフェへ 行きたいです。
11. 日本で友達と喧嘩したら、どうなりますか。 国へ 帰らなければ なりません。
12. どうしたら、日本語が上手になりますか。 毎日 勉強したら、上手に なります。
13. 仕事のとき、問題が起きたら、どうしますか。 会社の 人に 聞きます。
14. 日本で道がわからなかったら、どうしますか。 スマホを 見ます。
15. パスポートをなくしたら、どうしますか。 大使館（たいしかん）へ 行きます。
16. 日本へ行って忙しくても、日本語を勉強したいですか。 はい、勉強したいです。
17. お金がなくても、毎日楽しいですか。 はい、楽しいです。
18. 雨が降っても、散歩しますか。 いいえ、しません。
19. 病気で休みたいとき、誰に連絡しなければなりませんか。 マネージャーに 連絡しなければ なりません。
20. 授業中、眠くても勉強しなければなりませんか。 はい、勉強しなければ なりません。
21. 授業中、先生に聞いても分からないとき、どうしますか。 友達に 聞きます。
22. 日本へ行ったら、センターで勉強したことを忘れてもいいですか。 いいえ、忘れては いけません。
23. 日本で友達が病気になったら、あなたは何をしてあげますか。 病院へ 連れて 行って あげます。
24. 3年後、ベトナムへ帰っても、日本語を使う仕事をしたいですか。 はい、日本語と ITインフラの 仕事を したいです。
25. 週末、先生が日本の文化について教えてあげましょうか。 はい、お願いします。
会話まとめ: 1-25 (Phần Ôn Tập Tổng Hợp 100 câu)
1: 毎日、何時から何時まで勉強しますか。 8時から 10時まで 勉強します。
2: 昼休みは何時から何時までですか。 12時から 1時まで です。
3: 食堂は何時からですか。 11時半から です。
4: センターの休みはいつですか。 土曜日と 日曜日です。
5: 毎晩、自分で何時間ぐらい勉強しますか。 2時間ぐらい 勉強します。
6: 今朝の試験はどうでしたか。 難しかったです。
7: 日本語の勉強はどうですか。 難しいですが、面白いです。
8: 第1センター生活はどうですか。 楽しいです。
9: ふるさとはどんなところですか。 トゥドゥックは にぎやかな 所です。
10: お母さんはどんな人ですか。 優しい 人です。
11: 机の上に何がありますか。 パソコンが あります。
12: 教室に実習生が何人いますか。 15人 います。
13: あなたの前にだれがいますか。 先生が います。
14: あなたの家にどんな動物がいますか。 動物は いません。
15: タム先生はどこで教えていますか。 教室で 教えて います。
16: 兄弟がいますか。 はい、います。
17: どのくらい日本語を勉強しましたか。 半年ぐらい 勉強しました。
18: センターの近くに喫茶店がありますか。 はい、あります。
19: 昨日、雨でしたか。 いいえ、雨じゃ ありませんでした。
20: 先週は忙しかったですか。 はい、忙しかったです。
21: 今日のテストはどうでしたか。 難しかったです。
22: ハノイと北海道とどちらが寒いですか。 北海道の ほうが 寒いです。
23: 果物の中で何が一番好きですか。 りんごが 一番 好きです。
24: ベトナムでどこが一番有名ですか。 ハロン湾が 一番 有名です。
25: クラスで誰が一番日本語が上手ですか。 リンさんが 一番 上手です。
26: スポーツで何が一番好きですか。 ジョギングが 一番 好きです。
27: ハノイはホーチミンより人が多いですか。 いいえ、ホーチミンの ほうが 多いです。
28: クラスで誰が一番若いですか。 ハイさんが 一番 若いです。
29: 世界でどこが一番大きいですか。 ロシアが 一番 大きいです。
30: 乗り物で新幹線が一番早いですか。 いいえ、飛行機の ほうが 早いです。
33: 季節でいつが一番好きですか。 春が 一番 好きです。
34: 一年でいつが暑いですか。 5月が 暑いです。
35: 日本とベトナムとどちらが大きいですか。 日本の ほうが 大きいです。
36: あなたと私とどちらがベトナム語が上手ですか。 私の ほうが 上手です。
37: あなたとフンさんとどちらが背が高いですか。 フンさんの ほうが 高いです。
38: お金と健康とどちらが大切ですか。 健康の ほうが 大切です。
39: 野球とサッカーとどちらが好きですか。 サッカーの ほうが 好きです。
40: 夏と冬とどちらが好きですか。 冬の ほうが 好きです。
41: 春と秋とどちらが好きですか。 春の ほうが 好きです。
42: 教室でたばこを吸ってもいいですか。 いいえ、吸っては いけません。
43: ここで寝てもいいですか。 いいえ、寝ては いけません。
44: 辞書を借りてもいいですか。 はい、いいですよ。
45: 部屋で料理を作ってもいいですか。 はい、いいですよ。
46: 日本の工場でベトナム語を話してもいいですか。 いいえ、話しては いけません。
47: 教室で電話をかけてもいいですか。 いいえ、かけては いけません。
48: 寮で喧嘩してもいいですか。 いいえ、喧嘩しては いけません。
49: 教室で電話を使ってもいいですか。 いいえ、使っては いけません。
50: 今から一緒にお茶をのみにいきませんか。 ええ、行きましょう。
51: 今、ご飯を食べに行きませんか。 ええ、行きましょう。
52: 明日、ハロン湾へ行きませんか。 すみません、明日は ちょっと...。
53: 今、遊びに行きませんか。 すみません、今から 勉強します。
54: 今、映画を見に行きませんか。 ええ、行きましょう。
55: 一緒に喫茶店に入りませんか。 ええ、入りましょう。
56: 明日、出かけなければなりませんか。 いいえ、出かけなくても いいです。
57: 明日、試験があります。今晩、何をしなければなりませんか。 勉強しなければ なりません。
58: 毎日、何時に起きなければなりませんか。 6時に 起きなければ なりません。
59: 日曜日も早く起きなければなりませんか。 いいえ、早く 起きなくても いいです。
60: 8時から仕事を始めます。何時までに会社に行かなければなりませんか。 7時半までに 行かなければ なりません。
61: ベトナムで子供は何歳から学校へ行かなければなりませんか。 6歳から 行かなければ なりません。
62: 毎朝、何時までに教室に入らなければなりませんか。 8時までに 入らなければ なりません。
63: 日本へ行く前に何を準備しなければなりませんか。 お金と パスポートを 準備しなければ なりません。
64: 日本語ができますか。 はい、できます。
65: 漢字を読むことができますか。 はい、少し 読むことが できます。
66: 泳ぐことができますか。 はい、できます。
67: 電話でホテルの予約ができますか。 はい、できます。
68: 教室でたばこを吸うことができますか。 いいえ、できません。
69: 部屋で料理を作ることができますか。 はい、できます。
70: ベトナムで何歳から車を運転することができますか。 18歳から できます。
71: 自転車に乗ることができますか。 はい、できます。
72: 日本へ行ったことがありますか。 いいえ、行った ことが ありません。
73: ダイエットをしたことがありますか。 いいえ、ありません。
74: すしを食べたことがありますか。 はい、あります。
75: 馬に乗ったことがありますか。 いいえ、ありません。
76: 富士山に登ったことがありますか。 いいえ、ありません。
77: 日本のレストランで食べたことがありますか。 いいえ、ありません。
78: すもうを見たことがありますか。 いいえ、ありません。
79: 歌舞伎を見たことがありますか。 いいえ、ありません。
80: ホテルに泊まったことがありますか。 はい、あります。
81: 日本についてどう思いますか。 綺麗だと 思います。
82: 日本の交通についてどう思いますか。 便利だと 思います。
83: 桜についてどう思いますか。 とても 綺麗だと 思います。
84: 明日、雨が降ると思いますか。 いいえ、降らないと 思います。
85: 新しい言葉が分からないとき、どうしますか。 辞書で 調べます。
86: 眠いとき、何をしますか。 顔を 洗います。
87: さびしいとき、どうしますか。 彼女に 電話を かけます。
88: 寝るとき、何と言いますか。 「おやすみなさい」と 言います。
89: 家へ帰ったとき、家族に何と言いますか。 「ただいま」と 言います。
90: 事務所に入るとき、何と言いますか。 「失礼します」と 言います。
91: 出かけるとき、何と言いますか。 「行ってきます」と 言います。
92: 朝、友達に会ったとき、何と言いますか。 「おはようございます」と 言います。
93: ドアを開けてください。 はい、わかりました。
94: エアコンを消してください。 はい、わかりました。
95: テレビをつけてください。 はい、わかりました。
96: まっすぐ行ってください。 はい、わかりました。
97: 暑いですね。扇風機をつけましょうか。 はい、お願いします。
98: 大きいですね。持ちましょうか。 すみません、お願いします。
99: 手伝いましょうか。 はい、お願いします。
100: 駅まで迎えに行きましょうか。 いいえ、結構です