第15課
文型
写真を 撮っても いいですか。
サントスさんは 電子辞書を 持って います。
例文
この カタログを もらっても いいですか。 ……ええ、いいですよ。 どうぞ。
この 辞書を 借りても いいですか。 ……すみません、ちょっと……。 今 使って います。
ここで 遊んでは いけません。 ……はい。
市役所の 電話番号を 知って いますか。 ……いいえ、知りません。
マリアさんは どこに 住んで いますか。 ……大阪に 住んで います。
ワンさんは 結婚して いますか。 ……いいえ、独身です。
お仕事は 何ですか。 ……教師です。 高校で 教えて います。
会話
ご家族は？
木村： いい 映画でしたね。
ミラー： ええ。 わたしは 家族を 思い出しました。
木村： そうですか。 ミラーさんの ご家族は？
ミラー： 両親と 姉が １人 います。
木村： どちらに いらっしゃいますか。
ミラー： 両親は ニューヨークの 近くに 住んで います。 姉は ロンドンで 働いて います。 木村さんの ご家族は？
木村： ３人です。 父は 銀行員です。 母は 高校で 英語を 教えて います。
練習 A (Luyện tập A)
Phần 1:
鉛筆で かいても いいですか。 (Tôi viết bằng bút chì có được không?)
このホッチキスを つかっても いいですか。 (Tôi dùng cái dập ghim này có được không?)
ここに すわっても いいですか。 (Tôi ngồi ở đây có được không?)
Cấu trúc ngữ pháp: Vて + も いいですか Ý nghĩa: Dùng để xin phép làm một việc gì đó. (Tôi làm V có được không? / Xin phép làm V).
Phần 2:
お酒を のんでは いけません。 (Không được uống rượu.)
ここで 写真を とっては いけません。 (Không được chụp ảnh ở đây.)
ここに 車を とめては いけません。 (Không được đỗ xe ở đây.)
Cấu trúc ngữ pháp: Vて + は いけません Ý nghĩa: Dùng để cấm đoán, biểu thị ý nghĩa không được phép làm gì đó. (Không được làm V / Cấm làm V).
Phần 3:
わたしは 京都に すんで います。 (Tôi đang sống ở Kyoto.)
わたしは マリアさんを しって います。 (Tôi biết chị Maria.)
わたしは けっこんして います。 (Tôi đã kết hôn.)
Cấu trúc ngữ pháp: Vて + います (Chỉ trạng thái) Ý nghĩa: Diễn tả kết quả của một hành động đã xảy ra trong quá khứ và trạng thái đó vẫn đang tiếp diễn, tồn tại ở hiện tại. Thường dùng với các động từ như: 住みます (sống), 知ります (biết), 結婚します (kết hôn), 持っています (sở hữu/có)...
Phần 4:
わたしは IMCで はたらいて います。 (Tôi đang làm việc tại IMC.)
わたしは 会社で 英語を おしえて います。 (Tôi đang dạy tiếng Anh ở công ty.)
わたしは 日本語学校で 日本語を べんきょうして います。 (Tôi đang học tiếng Nhật ở trường Nhật ngữ.)
Cấu trúc ngữ pháp: Vて + います (Chỉ thói quen, nghề nghiệp) Ý nghĩa: Mở rộng của mẫu câu "đang làm gì". Ở đây, nó diễn tả một tập quán, thói quen, hoặc một hành động mang tính chất nghề nghiệp được thực hiện lặp đi lặp lại trong một thời gian dài (như làm việc ở đâu, dạy học, học tập...).

練習 B (Luyện tập B)
Bài 1
例: パソコンを 使います → パソコンを使ってもいいですか。 (使 - SỬ)
1) 帰ります → 帰ってもいいですか。 (帰 - QUY)
2) テレビを 消します → テレビを消してもいいですか。 (消 - TIÊU)
3) 辞書を 借ります → 辞書を借りてもいいですか。 (辞書 - TỪ-THƯ)
4) 窓を 開けます → 窓を開けてもいいですか。 (開 - KHAI)
Bài 2
例 1: この 傘を 借りても いいですか。 → ええ、いいですよ。どうぞ。 (傘 - TẢN)
例 2: 写真を 撮っても いいですか。 → すみません。ちょっと…。 (撮 - TOÁT)
1) ここに 座っても いいですか。 → ええ、いいですよ。どうぞ。
2) 荷物を 置いても いいですか。 → すみません。ちょっと…。 (置 - TRÍ)
3) 資料を 見ても いいですか。 → すみません。ちょっと…。 (資料 - TƯ-LIỆU)
4) ボールペンを 使っても いいですか。 → ええ、いいですよ。どうぞ。 (使 - SỬ)
Bài 3
例: ここで → ここで煙草を吸ってはいけません。 (吸 - HẤP)
1) ここで → ここで写真を撮ってはいけません。 (写真 - TẢ-CHÂN)
2) ここで → ここでサッカーをしてはいけません。
3) ここに → ここに車を止めてはいけません。 (止 - CHỈ)
4) ここに → ここに入ってはいけません。 (入 - NHẬP)
Bài 4
例 1: カリナさんを 知って いますか。（はい） → はい、知っています。 (知 - TRI)
例 2: 車を 持って いますか。（いいえ） → いいえ、持っていません。 (持 - TRÌ)
1) 結婚して いますか。（いいえ） → いいえ、結婚していません。 (結婚 - KẾT-HÔN)
2) 寮に 住んで いますか。（はい） → はい、寮に住んでいます。 (寮 - LIÊU / 住 - TRÚ)
3) 自転車を 持って いますか。（はい） → はい、持っています。 (自転車 - TỰ-CHUYỂN-XA)
4) 木村さんの 住所を 知って いますか。（いいえ） → いいえ、知りません。 (住所 - TRÚ-SỞ)
Bài 5
例: どこで 安い 電気製品を 売って いますか。（大阪の 日本橋） → 大阪の日本橋で売っています。 (製品 - CHẾ-PHẨM / 橋 - KIỀU)
1) IMCは 何を 作って いますか。（コンピューターソフト） → コンピューターソフトを作っています。 (作 - TÁC)
2) あの 店で 何を 売って いますか。（古い 服） → 古い服を売っています。 (店 - ĐIẾM / 服 - PHỤC)
3) さくら大学は どこの コンピューターを 使って いますか。（パワー電気） → パワー電気のコンピューターを使っています。 (大学 - ĐẠI-HỌC / 電気 - ĐIỆN-KHÍ)
4) どこで この お酒を 造って いますか。（沖縄） → 沖縄で造っています。 (造 - TẠO / 沖縄 - TRÙNG-THẰNG)
Bài 6
例: シュミットさん・どこ・働きます（パワー電気） → シュミットさんは どこで 働いて いますか。……パワー電気で働いています。 (働 - ĐỘNG)
1) イーさん・何・研究します（経済） → イーさんは 何を 研究して いますか。……経済を研究しています。 (研究 - NGHIÊN-CỨU / 経済 - KINH-TẾ)
2) 山田友子さん・どこ・働きます（アップル銀行） → 山田友子さんは どこで 働いて いますか。……アップル銀行で働いています。 (友子 - HỮU-TỬ / 銀行 - NGÂN-HÀNG)
3) カリナさん・何・勉強します（美術） → カリナさんは 何を 勉強して いますか。……美術を勉強しています。 (美術 - MỸ-THUẬT)
4) ワットさん・どこ・教えます（さくら大学） → ワットさんは どこで 教えて いますか。……さくら大学で教えています。 (教 - GIÁO / 大学 - ĐẠI-HỌC)



